こんばんは、かずやです。2月の8日に
行われた戦において大残敗を期したのが
中道改革連合でした。あまりの残敗っぷり
にね、もう斎藤共同代表、野田共同代表、
もう悲想官、悲想感では済まされない
ぐらい大変なことになってましたよね。何
でしょうね。もう葬式みたいなうん。なん
かそんな状況でしたけれども、それから
まだ49日も終えてないような状況で早速
ですね、代表選挙が行われました。残敗の
責任を取って野田さんと斎藤さんは共同
代表を辞任するということだったんですよ
ね。ですからまだ中道改革連合が決闘され
てから1ヶ月も経ってないような状況で
激道ですよね。共同代表2人誕生してで
選挙残敗してやめてで新代表でっていう何
ですかこれ?新代表決めると言っても今回
当選者が少なかったので最初からもう出
られる人自体が絞られていましたよね。え
、小戦局で勝っていたのはたったの7人
です。比例では公明系のね方が当選をし
まくっていたんですけれども代表戦は遠慮
して出なかったと。ま、確かにね、ここで
公明系の方が代表になると荒の陰謀論をね
、え、生むことになると思いますよ。
やっぱり公明のマナだったのかと。小戦局
買ったのはたったの7人ですから、ま、
その中でじゃあ誰ができるのかなっていう
ね、話で3人の名前が取り沙たされてい
ましたよね。泉健太さん、小川純やさん、
そしてたけさんです。それぞれ今回の
厳しい戦いをなんとか勝ってですね、ま、
小戦局で通ってきた方々です。この3人で
言うと泉健太さんは過去に立憲で代表も
務めたことがある方ですよ。年齢的にもね
、まだ50代前半とかですから、ま、
しっかりこう若返りを図っていく、その
殺信していくって言うんだったら、ま、僕
はやっぱりね、筆頭候候補なのかなと思い
ますね。未来を考えるんだったら、ま、泉
さんが代表になってうん。今後もうその
全て新しくしてくっていうね、え、いうの
が1番いいんじゃないかなとは思っていた
んですけど、今回あの泉さん出ないという
ことを表明していました。ま、やっぱり
未来考えるとね、ちょっと厳しいものが
ありますからね。で、結果的にですね、
小川さんとシナさんで、え、代表戦争わ
れることになりました。で、僕は正直中道
改革連合に対してはね、え、会議的にうん
、なんかうまくいかないんじゃないかなと
は思ってるんですけども、あの、ま、個人
的にはこの代表戦に出てきた2人はね、
称えたいなって思うんですよ。だってね、
こんな状況ですから、もう大残敗して
バトンタッチされるっていうね、最悪な
状況の中で過中の繰りどかもう家中の爆弾
拾いに行くようなもんですよ。どういても
大変。そんな状況で代表戦に立ったこの
2人ってのはまずその勇気をですね、賞賛
すべきなんじゃないかなと思いますね。で
ですね、通常代表選挙ってね、ある程度
選挙期間あるんじゃないかなと思うんです
よ。その、まあ、1週間とかね、ま、その
等によって違いますけれども、多少こう
期間を設けて、え、周知政策であったりと
か、え、今後の方針であったりとか、周知
した上で投票ってのが一般的な流れだと
思うんですけども、今回あのあまりにもね
、え、特貫工事というか特貫代表戦になっ
ていまして、え、機動告自共闘会業です
からね、それだけ中道改革連合切詰まっ
てるんだなというのが伺えますよ。で、
一体どっちになるのかって気になりますよ
ね。高一自民に対抗してね。小川中道なの
か、シナ中道なのか。投票の結果、小川
純夜さんが勝ちまして、え、中道改革連合
の新代表になるということです。小川さん
といえばね、過去に、ま、幹事場とかやっ
ていましたけれども、代表っていうその
トップになるのは今回初めてになります。
で、小川さんもね、まだ若くて54歳なん
ですよね。小川さんの自盤は香川の一区
です。今回も自民党の平井さんと厳しい
デッドヒートの末、もうかなり検査で
ギリギリの勝利を掴んでいました。小川
さんといえばね、もう結構前ですけれども
、映画でも話題になりましたよね。なぜ君
は総理大臣になれないのかという、ま、
作品でですね、ま、小川さんが取り上げ
られていたわけですよ。映画が、ま、結構
話題になってですね、ま、小川さんにも
注目集まったんですが、ま、その後ですね
、ま、小川さんなかなかこうトップにまで
は立つことができずにですね、あ、
やっぱり総理大臣になれないのかなと、
思っていたんですけども、今回野党第1等
の、え、代表になったということで総理
大臣が一歩近づきましたよね。あれるか
どうか別にしてね、やっぱり今までのね、
例えば幹事長とかやっていても、ま、それ
で選挙に対象したとしてもいきなり、ま、
やっぱりその時の代表がなるじゃないです
か、基本的には。でも今回は代表ですから
、今後展開によってはね、総理大臣にな
るっていう可能性もこれぐらいあるんじゃ
ないかと思います。新代表になったのは
いいものの小川さんの方にかかる。いや、
10圧半端ないですよね。なんかあの
こナキじじ10人ぐらい乗ってるみたいな
とんでもない今重をね、重荷を背負って
いるんじゃないかなと思います。中道改革
連合は結成されて間もないのにすでに壊滅
的な被害を受けていますからね。ま、
しかしね、ポジティブに捉えるんだとする
と、ま、なんでしょうね。こう若手から
すると目の上の単コ部というか、ある程度
これまで、ま、党を引っ張ってきたような
人たちが、ま、落戦をしていますので、ま
、改革のいい機会になるかもしれません。
小川新代表は新執行部について若返りを
図りながら将来性を国民が感じられる体制
を作りたいと共明しています。で、ま、
当選時の挨拶ではこういうことも言ってい
まして、人数が少ないですから1人当たり
数人分から数十人分のお仕事をお願いし
なければならない場面も多々出てこようか
と思います。っていうね。ま、そんな
スーパーマンがたくさんいるんだったら
こうなってないんですけどね。まあでも
正解ってのはね、やっぱ分からないことも
たくさんありますから、ここでこの中道
改革連合がいい方向に変われる可能性って
いうのもあるとは思います。だけど元
を辿どると民主系ですからね。やっぱり
明るい未来が見えませんよ。問答だったら
見つけろてめでっていうねこと言われるか
もしれないんですが、これはね、ガチで
見えないんですよ。まずですね、この中道
改革連合って今衆議院の枠組ですよね。
本来だったらもうできるタイミングでもう
参議院含めてある程度こう道筋その地方
議員とかね含めてえ、まとまれるっていう
道筋を作っておくべきだったんですけれど
も今なんか怪しくなってきたじゃないです
か。残敗したから。現状参議院には公明党
と立憲民主党が別々で存在をしています。
で、本来なら早い段階でこの辺をしっかり
まとめてですね、え、挙闘体制もう一致
断結して頑張るっていうね、やっぱ方向性
は見せるべきだと思うんですよね。でも
やっぱ残敗を受けてめっちゃグラグラし
てるわけですよ。え、18日集予定の特別
国会では、え、立憲と公明は別会派で活動
してくということらしいんですよね。合流
することに関しては、え、今後意見集約を
して決めると集約、集約しないんじゃない
ですかね。それ意見集約ってね、やはり
政策面の一致っていうのもしっかり考えて
いかなければいけないと思うんですよ。で
、公明党と立民主党ってちょっと食い違う
ところもあったじゃないですか。そういう
ところ含めて小川寝代表がまとめていける
のか。で、小川さんはちょっともうすでに
ね、ん、大丈夫かなっていうところもあっ
て、あの憲法改正にも言及をしていたん
ですよね。議論には前向きに取り組む自衛
隊の名記はありうることだと思っているが
、戦後80年冷静に議論のテーブルに乗り
にくかったテーマだとしつつ、とにかく
憲法に手をつけたいとの観念的な会見論に
は区しないとも述べています。安保法制に
ついて立憲内で結構なんか揉めてたじゃ
ないですか。なんか意見なのかどうなのか
含めてね。それであの憲法改正まで言及し
てまとめられますかね?小川さん。あと
選挙前に注目されてましたけども、あの
へのこを巡る見解とかもね。いや、これ
問題山積みですよ。小川さん新代表として
ね、これからっていう段階ではあるんです
けども、もう中道改革ボンバーマンとして
ね、当時代を爆発させるかもしれない。ま
、小川さんの前にね、野田さんが、え、概
、え、この中道改革連合を破壊していき
ましたけれども、小川さんがとどめを指
すっていうね。うん。その可能性あります
よね。柔道改革連合はしっかり
生まれ変わってで、国民にこう未来のこう
ビジョンをしっかり見せることができれば
まあね、やっぱこう生き残りもできるのか
なとは思います。自民党がやらかした時に
批判していくってのは当然のことですよ。
ま、ただそればっかりになってしまっては
いけないしで同時にやっぱ日本の未来、ま
、その自分たちがどう考えるかってのを
積極的に発信していかないとなかなか
やっぱ指示できないですよね。効果学会と
いう強力な後ろはあるんですけれども、ま
、ただね、それだけで選挙勝てるわけでは
ないですし、しっかり無闘波を含めて
取り込めるような、ま、そういうビジョン
をね、え、そういう制作を語っていく必要
があるんじゃないでしょうか。語ると言っ
てもあくまでも現実路線でね、小川さん
ちょっと話が長いような気もするしで、
あとそのビジョンを端的に示すことが
できるのか、余計なこと言っちゃうんじゃ
ないかなとかね。消費税25%とかね、
なんかそういうことにまたフラッとこう
言及してしまってやっぱり爆発しちゃうっ
ていう可能性もあるんですけども、ま、
ともかくですね、この状況で代表戦に立っ
て、え、勝ったという勇気は称えたいと
思います。今後の中道改革連合の発展を心
よりお祈り申し上げております。あと余談
なんですけど、何気に今香川県来てますよ
ね。え、今回香川一区の小川さんがあの
中道改革連合の代表になりましたよね。で
、お隣の、え、香川2区にはですね、玉木
優一郎さんがいるんですよね。で、たま
さんは国民民主党の代表をやってるという
ことで、香川にですね、2人の国政生と
代表がいるっていう。来てるわ。あ、あと
最後に宣伝なんですけれども、毎週日曜日
にサンデーイブニングというね、あの恒例
で生放送をやっているんですけども、
ちょっと今回日曜日、え、ちょっとあの
できない事情がありまして、明日土曜日の
夜8時から配信をね、え、やりたいなと
思いますので是非ご覧ください。星トに
ついてね、やります。ということで今回は
以上です。え、チャンネル登録、高評価
是非お願いします。え、そして
メンバーシップもやっておりますので、
そちらも是非。ではまた次回の動画でお
会いしましょう。